
# Descrição do problema

A falta de conhecimento da sociedade a cerca dos projetos desenvolvidos na Universidade de Brasília – Campus Gama, é uma realidade comum. Embora as universidades desempenhem um papel crucial na geração de conhecimento e inovação, muitas vezes os resultados dessas atividades acabam sendo desconhecidos ou mal compreendidos pela população em geral.

Isso pode ocorrer por diversas razões. Uma delas é a linguagem técnica e complexa que é comum em muitos campos do conhecimento, o que dificulta a comunicação dos resultados de pesquisa para um público mais amplo. Além disso, muitas vezes a divulgação dos projetos é feita apenas em publicações acadêmicas ou em eventos específicos, que acabam alcançando apenas um público restrito.

Por isso, como forma de solucionar este problema, desenvolveremos um HUB de Inovação para a UnB – Campus Gama. Um “hub" pode se referir a um centro de atividades ou serviços, onde várias empresas ou organizações podem se reunir para colaborar ou compartilhar recursos. Já um hub de inovação de uma universidade é um espaço dedicado à promoção de projetos inovadores e empreendedorismo, onde estudantes, professores e profissionais de diversas áreas podem se conectar e colaborar em ideias criativas. Este espaço serve como uma plataforma para a realização de atividades que visam promover a inovação e o desenvolvimento de novas tecnologias, bem como para incentivar a criação de novos negócios e startups.

Um dos principais objetivos do HUB de Inovação da FGA será fornecer um ambiente estimulante e colaborativo para a acesso a informação referente aos projetos científicos, pesquisas, professores, empresas juniores, equipes de competição, empreendedorismo, editais, etc. Os estudantes, por exemplo, têm a oportunidade de aplicar seus conhecimentos em projetos reais, trabalhar em equipes multidisciplinares, e receber orientação dos mentores e professores. Já os profissionais podem compartilhar suas experiências e conhecimentos com os estudantes, contribuindo para o crescimento pessoal e profissional de todos os envolvidos.
